본 문서는 2015-12-29 에 진행된 업데이트의 변경점과 공식 운영 트윗을 번역한 문서입니다.

[※ 2015년 업데이트 내역으로](15.md)

## 📃 목차
- [📃 번역본](#-%EB%B2%88%EC%97%AD%EB%B3%B8)
- [📃 원문](#-%EC%9B%90%EB%AC%B8)

## 📃 번역본

#### 01 ▼ 크리스마스 mode 종료
본 메인터넌스를 기하여 칸무스 크리스마스mode와 기간한정 해역 드롭을 종료합니다.\
칸무스 크리스마스mode는 [칸무스 도감]에 격납됩니다.

#### 02 ▼ 계절한정 크리스마스 보이스 종료
대규모로 실장한 계절한정 크리스마스 보이스도 본 메인터넌스로 종료됩니다.

#### 03 ▼ 12월의 계절한정 보이스 실장
12월의 계절한정 [대청소] 보이스를 신구(新旧) 합쳐 80척 이상의 칸무스에 기간한정 실장합니다.\
연말의 칸무스도 모쪼록 잘 부탁드립니다! 제독 여러분 올 한해 1년간 감사했습니다.\
함대의 칸무스들과 함께 좋은 한해를!

#### 04 ▼ 가구집씨의 물품목록 갱신
가구집씨의 물품목록이 갱신되어 하기의 연말연시 가구가 실장됩니다.
- 해넘이 소바(토시코시소바)
- 카도마츠
- 진수부 하츠모데 세트
- 연말연시의 제독 대분발 ※ new!

※ 연말연시의 제독대분발은 설날이 되면 요리의 일부분이 평범하게 갱신됩니다.

#### 05 ▼ [진수부 카운터 바] 연말연시 mode로!
가구 [진수부 카운터 바]가 새로이 강화되어 술이나 음료와 즐기는 요리가 각각 연말연시 mode로 갱신됩니다.\
연말연시는 칸무스와 함께 설음식과 술도 마시고 싶네요!

#### 06 ▼ 계절한정임무 [마미야씨 돕기] 종료
계절한정임무 [마미야씨 돕기]가 종료됩니다.\
도와주신 여러분 정말 감사합니다! 본 임무로 남은 [장식재료]는 새해 1월 중순 실시예정인 메인터넌스까지 소지 가능합니다.
※ 그때까지는 연료로 변환 가능합니다.

#### 07 ▼ 구축함 [아케보노] 연말연시의 대청소 mode 실장
작년에 이어 구축함 [아케보노] 연말연시 대청소mode가 실장됩니다.\
7구축대가 힘을 합쳐 장비도 조금 강화되었습니다.\
올해도 얼마 남지 않았습니다..모두 힘냅시다!

#### 08 ▼ [편성기록 / 편성전개]의 최대 틀 확장
함대편성을 기록할 수 있는 [편성기록] 및 [편성전개]의 최대 틀은 현재 5개 편성이 한계입니다만, 본 업데이트를 통해 최대 8개 편성까지 확장하였습니다.\
편성기록을 사용하시는 제독 여러분, 무리하지 않는 범위에서 활용해 주십시오.

#### 09 ▼ 매크로/BOT 툴 추적기능 강화 갱신
[칸코레]에서는 매크로나 BOT 등의 규약위반의 툴을 사용한 플레이는 금지되어 있습니다.\
※ 만약 이러한 툴을 사용하고 계신 분은 사용을 그만두어 주시도록 부탁드립니다.

## 📃 원문

#### 01 ▼ クリスマスmodeの終了
本メンテナンスを以て、艦娘クリスマスmode、同期間限定海域ドロップを終了します。\
艦娘クリスマスmodeは、「艦娘図鑑」に格納されます。

#### 02 ▼ 季節限定クリスマスボイスの終了
大規模実装した季節限定クリスマスボイスも本メンテナンスで終了となります。
※ いくつかの冬季限定ボイスは、引き続き残ります。

#### 03 ▼ 師走の季節限定ボイスの実装
師走の季節限定「大掃除」ボイスを、新旧合わせて80隻以上の艦娘に期間限定実装します。\
年の瀬の艦娘も、どうぞよろしくお願い致します！\
提督の皆さん、本年も一年間、ありがとうございました。\
艦隊の艦娘たちと共に、どうぞ良いお年を！

#### 04 ▼ 家具屋さんのお品書き更新
家具屋さんのお品書きが更新され、下記の年末年始家具が実装されます。
- 年越し蕎麦
- 門松
- しめ飾り
- 鎮守府初詣セット
- 年末年始の提督大奮発　※ new!

※ 年末年始の提督大奮発は、元旦になると料理の一部分が地味に更新されます。

#### 05 ▼ 「鎮守府カウンターバー」年末年始modeに！
家具「鎮守府カウンタバー」がさらに強化され、お酒や飲み物共に愉しむ料理が、それぞれ年末年始modeに更新されます。\
年末年始は、艦娘と共にお節やお酒も愉しみたいですね！

#### 06 ▼ 季節限定任務「間宮さんのお手伝い」終了
季節限定任務「間宮さんのお手伝い」が終了しました。\
お手伝い頂いた皆さん、本当にありがとうございました！\
同任務で余った「お飾りの材料」は、新年一月中旬実施予定のメンテナンスまで保持可能です。\
※ それまでは゛燃料に変換可能です。

#### 07 ▼ 駆逐艦「曙」年末年始の大掃除mode実装
昨年に引き続き、駆逐艦「曙」年末年始の大掃除mode実装が実装されます。\
七駆の皆が手伝って、少しだけ装備も強化されました。\
本年も残りあと僅か…頑張ってまいりましょう！

#### 08 ▼ 「編成記録／編成展開」の最大枠拡張
艦隊編成を記録できる「編成記録」及び同「編成展開」の最大枠は現在「五編成」枠ですが、本アップデートによってこれを最大「八編成」枠まで拡張致しました。\
編成記録をお使いの提督の皆さん、無理のない範囲でご活用頂けますと幸いです。

#### 09 ▼ マクロ/BOTツール追跡機能の強化更新
「艦これ」ではマクロやBOTなどの規約違反のツールを使用したプレイは禁止されています。\
※ 万が一こういったツールを使用されている方は、使用を辞めて頂けますようお願い申し上げます。
