본 문서는 2015-12-24 에 진행된 업데이트의 변경점과 공식 운영 트윗을 번역한 문서입니다.

## 📃 목차
- [📃 번역본](#-%EB%B2%88%EC%97%AD%EB%B3%B8)
- [📃 원문](#-%EC%9B%90%EB%AC%B8)

## 📃 번역본

#### 01 ▼ 크리스마스 시즌 / 동계 한정 보이스 추가 실장
연습순양함 [카시마], 아가노형 경순양함 네자매 [아가노] [노시로] [야하기] [사카와], 중순양함 [마야], 경순양함 [유라], 구축함 [유다치] [아사시모] 에 크리스마스 시즌 한정 보이스/동계한정 보이스를 추가실장합니다.

#### 02 ▼ 메리 크리스마스!
내일은 드디어 크리스마스 이브.\
그리고 올 한해도 얼마 남지 않았습니다.\
모든 제독 여러분에게 소소하지만 [프레젠트 상자] (개봉시 내용물 선택 가능)을 보내드립니다.\
※ 다음 메인터넌스까지 로그인시 각 제독에게 하나씩 보내드립니다.\
※ 뒤에 설명드릴 방법으로 복수 획득하는 것도 가능합니다.

#### 03 ▼ [마미야씨 돕기] 실장
올해도 얼마 남지 않았습니다.\
내년의 함대의 안전을 기원하며 마미야 씨가 연말 준비로 [함대 안전 장식]을 만듭니다.\
혹시 가능하다면 제독 여러분도 도와주시면 감사하겠습니다.\
특정의 해역에서 마미야씨가 찾고 있는 [장식 재료]를 회수 가능합니다.

#### 04 ▼ [마미야씨 돕기]에 대해
마미야씨를 도와 [장식 재료]를 특정개수 모으면 보답으로 마미야씨의 아이스를 받을 수 있습니다.\
더욱 노력하여 필요한 재료를 모두 모으면 같은 재료를 사용하여 작은 장식가구 [함대안전장식]을 만들 수 있습니다.\
※ 본 장식 가구에 특별한 기능은 없습니다.

#### 05 ▼ 계속)[마미야씨 돕기]에 대해
[장식재료]는 회수가능한 해역에서는 비교적 용이하게 발견/회수가능합니다.\
어라? 여기 적함대는 재료가 나오지 않는데? 라고 느끼셨다면 다른 해역을 탐색해 보세요.\
또한 탐조등이나 숙련견시원을 배치하는 것으로 발견률을 향상시킬 수도 있습니다.

#### 06 ▼ [장식재료]는...
어정쩡하게 남아버린 [장식재료]로는 미미하지만 [연료]를 추출할 수 있습니다.\
마미야 씨의 도움을 완료했다! 또는 도울 시간이 없다! 하는 경우에는 남아버린 [장식재료]는 부디 연료에 보탬으로 사용하시기를..!\
적은 양이긴 합니다만!

#### 07 ▼ [프레젠트 상자]도 해역에서 추가 획득 가능!
프레젠트 상자는 앞서 말씀드린 바와 같이 각 제독당 하나씩 보내드립니다.\
또한 레어한 케이스이지만 특정 해역으로의 출격과 특정 함대의 격파로 이 크리스마스 시즌 전후동안 [프레젠트 상자]를 복수 획득하는 것도 가능합니다.\
※ 다음 메인터넌스 까지입니다.

#### 08 ▼ [쿠레 진수부] [사세보 진수부] 족자 실장
긴 기간동안 [칸무스]와 고락을 함께하면서도 비교적 서버 가동이 안정되어 있기 때문에 족자가 없었던 [쿠레 진수부] [사세보 진수부] 소속 제독 여러분.\
긴 시간동안의 감사의 마음을 담아 진수부 족자를 보내드립니다.\
※ 외지 서버군과 같은 칸무스제 족자도 내년 준비예정입니다.

#### 09 ▼ 연습순양함 [카시마] 크리스마스 mode실장
연습순양함 [카시마]의 계절기간한정 [크리스마스mode]를 실장하였습니다.\
본 칸무스 그래픽의 실장은 다음 메인터넌스까지입니다.\
크리스마스와 겨울의 계절의 [칸무스]들, 앞으로도 잘 부탁드립니다.

#### 10 ▼ [마미야씨 돕기] 해역 정보
[장식재료]는 진수부 근해에서는 [남서제도방위선]이나 [진수부 근해항로]에서도 회수 가능합니다.\
더욱 고난이도의 해역의 [오키노시마] 주변이나 [북방 AL해역] 주변, 또한 서방 리랑카 섬 주변이나 남방해역 서브섬 인근, 중부해역 등에서 고확률로 회수가능합니다.

## 📃 원문

#### 01 ▼クリスマスシーズン/冬季限定ボイスの追加実装
練習巡洋艦「鹿島」、阿賀野型軽巡洋艦四姉妹「阿賀野」「能代」「矢矧」「酒匂」、重巡洋艦「摩耶」、軽巡洋艦「由良」、駆逐艦「夕立」「朝霜」に、クリスマスシーズン限定ボイスまたは冬季限定ボイスを、追加実装致します。

#### 02 ▼メリークリスマス！
明日はいよいよクリスマスイブ。\
そして一年も残り僅かです。\
全ての提督の皆さんにささやかですが「プレゼント箱」(開封時中味選択可能)をお贈り致します。\
※ 次回メンテまでログイン時に各提督一つお贈りします。\
※ 後述の方法で複数獲得することも可能です。

#### 03 ▼「間宮さんのお手伝い」実装
今年も残り少なくなってきました。\
来年の艦隊の安全を祈って、間宮さんが年越しの準備で「艦隊安全お飾り」を作ります。\
もし可能であれば、提督の皆さんもお手伝い頂けると幸いです。\
特定の海域で間宮さんが探している「お飾り材料」を回収可能です。

#### 04 ▼「間宮さんのお手伝い」について
間宮さんを手伝って「お飾り材料」を特定個数集めるとお駄賃に間宮さんのアイスを頂けます。\
さらに頑張って、必要な材料を全て集めると同材料を使って小さな装飾家具「艦隊安全お飾り」を作ることができます。\
※ 同装飾家具に特別な機能はありません。

#### 05 ▼続「間宮さんのお手伝い」について
「お飾り材料」は、回収可能な海域では比較的容易に発見/回収可能です。\
あれ？この海域、この敵艦隊出ないな？と感じられたら、ぜひ別の海域を探索してみてください。\
また、探照灯や熟練見張員を投入することで発見率を向上させることも可能です。

#### 06 ▼「お飾り材料」は……
半端に余ってしまった「お飾り材料」からは、僅かですが「燃料」が抽出できます。\
間宮さんのお手伝いが完了した！または手伝う時間がなくなってしまった！場合は、余った「お飾り材料」はぜひ燃料の足しに…！\
少しの量ではありますが！

#### 07 ▼「プレゼント箱」も海域で追加獲得可能！
プレゼント箱は前述のように各提督に一つずつお贈り致します。\
さらにレアケースではありますが、特定の海域への出撃と同艦隊の撃破で、このクリスマスシーズン前後は「プレゼント箱」を複数獲得することも可能です。\
※ 次回メンテ時までです。

#### 08 ▼「呉鎮」「佐鎮」掛け軸実装
長い期間「艦娘」と苦楽を共にしながら、比較的サーバ稼働が安定しているため、掛け軸のなかった「呉鎮」「佐鎮」所属提督の皆さん。\
長い年月の感謝の気持ちを込めて、鎮守府掛け軸をお贈りします。\
※ 外地サーバ群と同じような艦娘製も来年準備予定です。

#### 09 ▼練習巡洋艦「鹿島」クリスマスmode実装
練習巡洋艦「鹿島」の季節期間限定【クリスマスmode】を実装致します。\
同艦娘グラフィックの実装は、次回メンテナンス実装までです。\
クリスマスと冬の季節の「艦娘」たち、引き続きどうぞよろしくお願い致します。

#### 10 ▼「間宮さんのお手伝い」海域情報
「お飾り材料」は、鎮守府近海では、「南西諸島防衛線」や 「鎮守府近海航路」でも回収可能です。\
より難易度の高い海域 の「沖ノ島」周辺や「北方AL海域」周辺、また、西方リランカ島周辺や南方海域サブ島沖、中部海域などで高確率回収可能です。
