본 문서는 2016-01-19 에 진행된 업데이트의 변경점과 공식 운영 트윗을 번역한 문서입니다.

[※ 2016년 업데이트 내역으로](16.md)

## 📃 목차
- [📃 번역본](#-%EB%B2%88%EC%97%AD%EB%B3%B8)
- [📃 원문](#-%EC%9B%90%EB%AC%B8)

## 📃 번역본

#### 01 ▼ 구축함 「카스미」改2 개장 실장
구축함 「카스미」의 새로운 개장(개조)가 극히 높은 숙련도에서 가능해집니다.\
※ 본 개장에 「개장설계도」는 필요하지 않습니다.

#### 02 ▼ 구축함 「카스미改2乙」 컨버트 실장
「카스미改2」는, 더욱 높은 숙련도에서 방공능력이 높은 함대방공직원사양(艦隊防空直援仕様) 「카스미改2乙」로 컨버트 개장하는 것이 가능해집니다.

#### 03 ▼ 「신임무」의 추가 실장
하기 2개의 신임무가 새로이 추가실장됩니다.
- 기함 「카스미」 북방해역을 초계하라!
- 기함 「카스미」 출격! 적함대를 격멸하라!

※ 각각의 임무 수령에는 트리거가 되는 수령조건 달성이 필요합니다.

#### 04 ▼ 「함대방공직위사양함」의 대공컷인 탄막
「카스미改2乙」은 「고사포」 & 「대공전탐」 및 「대공기총」을 장비하는 것으로, 방공전문함 정도로 강력하지는 않습니다만, 대공탄막을 펼치는 것이 가능합니다.\
또한, 정도는 약간 떨어지지만 「고사포」 & 「대공기총」으로도 마찬가지로 대공사격이 가능합니다.

#### 05 ▼ 「가구집씨」 물품목록 갱신 1/2
가구집씨의 물품목록이 갱신되어 하기 1월의 신가구와 부활한 가구가 실장됩니다.
- 1월의 창문
- 1월의 책상
- 절분 「콩 뿌리기」 세트
- 어른의 절분 세트   기타

#### 06 ▼ 가구집 씨의 물품목록 갱신 2/2
가구집 씨의 물품목록이 갱신되어 새로운 하기의 가구코인甲부 전용의 가구가 실장됩니다.
- 항공모함 스테인드글라스
- 항공전함 스테인드글라스

※ 가구코인이 넘쳐서 주체할수 없구만! 하는 제독분에게 추천드립니다!

#### 07 ▼ 「다이나믹 가구 코인 할인」의 실장
가구코인은 전혀 없지만 가구코인甲부 전용의 가구가 몹시 갖고싶다! 하는 경우는 「특수가구장인」을 활용한 「다이나믹 가구 코인 할인」도 가능합니다.\
장인이 남는 경우에는 활용해주세요!

#### 08 ▼ 「가구함」改봉 UI의 개량
「가구함」을改봉하여 「가구코인」을 획득할 시에
- 전부
- 반절
- 10개

의 「선택개봉」이 가능해집니다.\
상황에 맞게 활용해 주시면 감사하겠습니다.

#### 09 ▼ 「목욕탕」 등의 자잘한 갱신
하기 가구가 계절에 맞게 조금 바뀝니다.
- 온천 노송나무 욕탕
- 온천 바위 욕탕

또한 「진수부 카운터 바」가 통상 영업으로 돌아갑니다.

#### 10 ▼ 「모항 확장 틀」 확장
함대모항의 「칸무스」 운용확장틀을 현재의 270척에서 최대 「280척」으로 확장하였습니다.\
이에 따라 「장비」 보유수 틀도 +40장비 증가하여 최대 「1,220장비」까지 확장됩니다.\
대규모로 「칸무스」를 운용하는 제독분은 활용하여주시면 감사하겠습니다.

#### 11 ▼ 「이스즈改2」의 대공컷인 탄막 상향
경순양함 「이스즈改2」의 대공탄막사격이 상향 수정되어 그녀의 종래의 대공컷인 탄막의 화력이 증강되었습니다.\
또한 앞서 말씀드린 함대방공직위사양함으로서의 대공탄막도 가능해집니다.

#### 12 ▼ 「미즈호」 「키요시모」 약간의 절분mode의 실장
수상기모함 「미즈호」, 구축함 「키요시모」에 조금의 절분mode가 실장됩니다.

#### 13 ▼ 기간한정 「절분 보이스」의 대규모 실장
올해는 기간한정 「절분 보이스」가 신구 합쳐 90여척의 「칸무스」에 실장됩니다.\
절분의 계절의 「칸코레」와 「칸무스」들도 모쪼록 잘 부탁드립니다!


## 📃 원문

#### 01 ▼ 駆逐艦「霞」改二改装の実装
駆逐艦「霞」のさらなる改装(改造)が、きわめて高い練度で可能となります。\
※ 同改装に「改装設計図」は不要です。

#### 02 ▼ 駆逐艦「霞改二乙」コンバート実装
「霞改二」は、さらに高い練度で、防空能力の高い艦隊防空直援仕様「霞改二乙」にコンバート改装することが可能になります。\
※ 同改装には「改装設計図」及び「開発資材」は不要です。\
※ バランスに優れた「霞改二」に再改装することも可能です。

#### 03 ▼ 【新任務】の追加実装
下記の二つの新任務が新たに追加実装されます。
- 旗艦「霞」北方海域を哨戒せよ！
- 旗艦「霞」出撃！敵艦隊を撃滅せよ！

※ それぞれの任務受諾には、トリガーとなる受諾条件達成が必要です。

#### 04 ▼ 【艦隊防空直衛仕様艦】の対空カットイン弾幕
「霞改二乙」は、「高射砲」＆「対空電探」及び「対空機銃」を装備することで、防空専門艦ほど強力ではありませんが、対空弾幕を張ることが可能です。
また、精度は若干落ちますが「高射砲」＆「対空機銃」でも同様の対空射撃が可能です。

#### 05 ▼ 【家具屋さん】お品書きの更新 1/2
家具屋さんのお品書きが更新され、下記の一月睦月の新家具や復活家具が実装されます。
- 睦月の窓 new!
- 睦月の机 new!
- 節分「豆まき」セット
- 大人の節分セット　他

#### 06 ▼ 【家具屋さん】お品書きの更新 2/2
家具屋さんのお品書きが更新され、新たな下記の超絶家具コイン長者向けが実装されます。
- 航空母艦ステンドグラス
- 航空戦艦ステンドグラス

※ 家具コインが溢れてしょうがないじゃ！という提督方はぜひお求めください！

#### 07 ▼ 【ダイナミック家具コイン割引】の実装
家具コインは全然ないけれど、家具コインが大量にある超絶家具コイン長者向けの家具がどーしても欲しい！という場合は、「特注家具職人」を活用した【ダイナミック家具コイン割引】も可能になります。\
職人がお手元にある場合はご活用ください！

#### 08 ▼ 「家具箱」開封【UI】の改良
「家具箱」を開封して「家具コイン」を獲得する際に、
- 全部
- 半分
- 10個

の「選択開封」が可能になりました。状況にあわせて、ご活用頂けますと幸いです。

#### 09 ▼ 【お風呂】等の微更新
下記の家具が、季節にあわせてほんのり更新されます。
- 温泉檜風呂
- 温泉岩風呂

また、「鎮守府カウンタバー」が通常運転に戻ります。

#### 10 ▼ 【母港拡張枠】の拡張
艦隊母港の「艦娘」運用拡張枠を現在の270隻から最大【280隻】に拡張致しました。\
これに伴い、「装備」保有数枠も+40装備増加し、最大【1,220装備】まで拡張されます。\
大規模に「艦娘」を運用する提督方は、ご活用頂けますと幸いです。

#### 11 ▼ 「五十鈴改二」の対空カットイン弾幕上方修正
軽巡洋艦「五十鈴改二」の対空弾幕射撃が上方修正され、彼女の従来の対空カットイン弾幕の火力が増強されました。\
また、前述の艦隊防空直衛仕様艦としての対空弾幕も可能になりました。

#### 12 ▼ 「瑞穂」「清霜」少しだけ節分modeの実装
水上機母艦「瑞穂」、駆逐艦「清霜」に少しだけ節分modeが実装されます。

#### 13 ▼ 期間限定【節分ボイス】の大規模実装
今年は期間限定【節分ボイス】が、新旧合わせてや90余隻の「艦娘」に実装されます。\
節分の季節の「艦これ」と「艦娘」たちもどうぞよろしくお願い致します！
